[Английская версия документации](readme-en.md)

### Перед установкой:

Проверьте, установлена ли у вас node.js. Наберите в терминале:

```bash
node --version
```

Если node.js не установлена:

- [установите node.js](https://nodejs.org/ru/)

### Как использовать проект:

#### Создайте свой репозитроий из этого шаблона, используя кнопку "Use This Template" ("Использовать этот шаблон").

Больше информации [здесь](https://help.github.com/en/github/creating-cloning-and-archiving-repositories/creating-a-repository-from-a-template).
После создания шаблона, просто клонируйте его и используйте.

#### Или клонируйте проект вручную:

1. склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/frontend05102019/GULP_TEMPLATE_PROJECT.git
   ```

2. откройте в теминале склонированный проект (можете переименовать папку как захотите)
3. замените ссылку на удаленный репозиторий в git config ссылкой на ваш репозиторий:

   ```bash
   git remote set-url origin <YOUR LINK TO YOUR REMOTE REPO>
   ```

4. замените имя пользователя и email в git config на ваши.

### Как запустить проект:

1. откройте папку проекта в терминале.

2. установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   ```

3. запустите проект:

   - чтобы запустить проект с компилятором less:
     ```bash
     npm run serve-less
     # или
     npm run serve
     ```
   - чтобы запустить проект с компилятором sass:
     ```bash
     npm run serve-sass
     ```

##### Проект запустится на localhost:3000.

#### КАК СМЕНИТЬ КОМПИЛЯТОР:

Чтобы перейти с использования less на sass и поменять компилятор, нужно:

- остановить проект командой Ctrl+C, если проект запущен
- создать в папке src/styles/ файл main.sass (ВАЖНО! Название обязательно должно быть main.sass)
- добавить в main.sass стили
- запустить проект соответствующей командой(см. "Как запустить проект" выше)

Чтобы сменить компилятор обратно на less, нужно просто запустить соответствующую команду(см. "Как запустить проект" выше). Перед запуском убедитесь, что main.less существует.

